Entrega Final do Projeto
Ao concluir o projeto, os estudantes deverão apresentar:
1. Relatório Completo (Report): Um relatório que descreva as etapas da análise,insights, os
resultados obtidos, as conclusões e a viabilidade de implementação.
2. Recomendações de Medidas Preventivas: Sugestões de ações que o Walmart pode tomar
para minimizar fraudes futuras.
3. Dashboard: Um modelo de dashboard em Looker, Excel, Google Sheets ou PowerBI de
monitoramento das entregas baseado nos dados disponíveis que ajudaria a identificar em
tempo real problemas nas entregas.
4. Propostas de aprimoramento: Além da análise o que você propõe em termos de análise
para melhor a acuracidade da detecção e prevenção deste tipo de fraude? Testes A/B? Quais?
Melhoria nos dados? (Quais dados seriam necessários?), Pesquisas com o consumidor?
Pesquisas qualitativas com os motoristas?