Projeto de Data Science: 

Detecção de
Fraudes em Entregas do Walmart
Objetivo do Projeto
O Walmart é a maior rede de varejo dos Estados Unidos gerando em média de US$ 1,6 bilhão
em receita por dia. Em termos de vendas na loja, o Walmart faz uma média de: US$ 17.000 por
segundo, US$ 1,1 milhão por minuto e US$ 68 milhões por hora.
A plataforma online e as vendas no varejo do Walmart contribuem com uma grande parte de
seus lucros. O Walmart é o maior varejista de alimentos dos Estados Unidos, com mais de US$
264 bilhões em vendas de alimentos nos EUA no ano passado.
De acordo com uma pesquisa recente da Lending Tree, o roubo em caixas de autoatendimento
é um problema real, e os indivíduos que se envolvem nisso provavelmente repetirão o
comportamento. O Walmart enfrentou perdas com roubos no varejo, com estimativas de 3
bilhões em 2021, 6,1 bilhões em 2022 e US$ 6,5 bilhões em 2023, o que mostra um
crescimento de $400 milhões de dólares em perdas por furto no último ano.
Você é o cientista de dados do Walmart trabalhando exclusivamente para a área de ecommerce. Foi indentificado que o maior aumento proporcional em furtos aconteceu nas
compras efetuadas via e-commerce em que usuários relatam não receberem todos os pedidos
feitos nas suas compras. Do crescimento de roubos de 2022 para 2023, 53% do aumento veio
das compras online.
Você foi designado a cuidar deste projeto para diminuir o número de fraudes e roubos através
dos sites de e-commerce do Walmart. Foi identificado que estes roubos acontecem na entrega.
Neste projeto, o objetivo principal é identificar possíveis fraudes em entregas realizadas pelo
Walmart na região Central da Flórida para servir de modelo (caso o resultado do projeto seja
positivo) para as demais regiões dos EUA.
O foco é analisar os dados de entrega para detectar padrões e anomalias que possam indicar
que itens declarados como entregues pelo motorista não foram efetivamente recebidos pelo
cliente. O Walmart tem enfrentado reclamações de consumidores sobre entregas incompletas
e, com a análise dos dados, deseja entender se a responsabilidade pela fraude pode ser
atribuída aos consumidores, aos entregadores ou a outra causa.