Tarefas do Projeto
Os estudantes devem realizar as seguintes tarefas para entender a origem das falhas de
entrega e propor soluções eficazes:
1. Análise Exploratória dos Dados (EDA):
● Entender as características principais do conjunto de dados.
● Identificar e lidar com dados ausentes, se houver.
● Analisar a distribuição dos dados de entrega para detectar padrões de comportamento
incomum, como uma alta frequência de itens faltando em pedidos específicos ou áreas
geográficas.
● Combinar os Dados usando SQL para entender os padrões baseado na combinação de
tabelas diferentes através dos IDs em comum entre as tabelas.
2. Detecção de Padrões de Fraude:
● Identificar padrões ou fatores que possam sugerir fraudes, como:
● Entregadores com taxas de reclamação acima da média que apresentam uma alta
frequência de “entregas completas” em que clientes relatam itens faltando.
● Avaliar a variação entre os registros de itens entregues e os itens efetivamente
recebidos pelos clientes, buscando correlações entre motoristas específicos e ordens
com problemas.
● Usar técnicas de modelagem para detectar comportamentos anômalos (ex.:
clusterização, análise de outliers).
3. Avaliação de Causas e Responsabilidades:
● Investigar se a fraude é atribuível a motoristas específicos, a entregadores, ou se
existem problemas sistêmicos.
● Analisar se há problemas recorrentes em certas regiões geográficas, horários ou em
tipos específicos de itens.
● Identificar se o problema aumentou ou diminuiu depois em determinados períodos
● Existem produtos específicos que são mais declarados como não recebidos do que
outros? Existe um padrão nestes tipos de produtos?
5. Recomendações e Medidas Preventivas:
● Propor medidas para reduzir as ocorrências de fraudes (ex: um sistema de verificação
de entregas com foto dos produtos entregues é viável, assinatura digital do cliente?)
● Sugerir melhorias no processo de entrega, como auditorias periódicas dos motoristas e
entregadores com maior frequência de reclamações.
● Se no atual cenário de 2023 aumentou em 200 milhões (32%) a porcentagem de
fraudes nos pedidos online, qual sua expectativa de redução caso suas medidas sejam
estipuladas?
6. Propor Melhorias nos Dados
Existem dados que não estão disponíveis para a análise que ajudariam a melhorar a
identificação do problema e as iniciativas de mitigação? Que dados ou informações seriam
relevantes?
